#### 🛈 Проект выполнен в рамках работы в компании DoKiSan Systems. Исходные файлы не подлежат распространению в соответствии с внутренними правилами компании.

# Виртуальный учебник «Защита информации от искажения при передаче»

Виртуальный учебник “Защита информации от искажения при передаче” предназначен для изучения принципов работы алгоритмов помехоустойчивого шифрования и дешифрования данных, изучения основ криптографии, алгоритмов, предназначенных для проверки целостности данных.
Также изучаются блочные коды и коды коррекции ошибок.

## Функциональность
* Работа с полями множеств:
  * умножение двоичных чисел;
  * деление двоичных чисел.
* Имитация работы регистров сдвига с линейной обратной связью (ЛОС):
  * установка начального значения регистра сдвига с ЛОС;
  * выполнение пошагового перехода между состояниями регистра сдвига с ЛОС.
* Демонстрация работы алгоритма Cyclic redundancy check (CRC):
  * выбор алгоритма CRC;
  * генерация таблицы поиска CRC на основе выбранного алгоритма;
  * нахождение контрольной суммы на основе введённых данных и выбранного алгоритма.
* Демонстрация работы генератора псевдослучайных чисел (ПСП) на базе регистра сдвига с ЛОС:
  * установка значения регистра сдвига с ЛОС;
  * вывод последовательности псевдослучайных чисел;
  * вычисление критерия согласия Пирсона.
* Демонстрация работы поточного шифрования:
  * выбор многочлена;
  * установка значения регистра сдвига с ЛОС;
  * кодирование заданного сообщения на основе выставленных параметров;
  * вычисление критерия согласия Пирсона исходного и кодированного сообщения;
  * вычисление энтропии исходного и кодированного сообщения;
* Демонстрация работы кода Хэмминга:
  * выбор маркировки;
  * выбор типа ввода/вывода получаемой информации;
  * кодирование/декодирование заданного сообщения на основе выставленных параметров;
  * генерация таблиц вычисления контрольных бит.
* Арифметика полей Галуа:
  * построение таблицы умножения;
  * построение таблицы степеней.
* Демонстрация работы кода Рида-Соломона:<
  * выбор типа ввода/вывода получаемой информации;
  * установка количества символов коррекции ошибок;
  * кодирование/декодирование заданного сообщения на основе выставленных параметров.
* Демонстрация работы кода Боуза — Чоудхури — Хоквингема (БЧХ);
* Виртуальный учебник с теоретическим и практическим материалом по следующим темам:
  * математические операции над двоичными числами;
  * регистры сдвига с ЛОС;
  * алгоритм CRC;
  * генератор ПСП;
  * поточное шифрование;
  * код Хэмминга;
  * код Рида-Соломона;
  * код БЧХ;
  * перемежение символов;
  * типы помех.

## Скриншоты
